# __ER-2122V__

# __1__

```kotlin
// code.kt

val e = 2.718281828
val pi = 3.141592654
interface F { fun op(arg : Double) : Double }

object Stats { var maxOffset = 0.0 }

class A : F { override fun op(arg : Double) : Double { /* ... */ } }

class B(private val offset : Double) : F {
    init { Stats.maxOffset = max(Stats.maxOffset, offset) }
    override fun op(arg : Double) : Double { /* ... */ }
}

```

```
F.class -> interface F
Stats.class -> object Stats
A.class -> class A
B.class -> class B
CodeKt.class -> file code.kt, e e pi
```
```

---

## __2__

```kotlin
class A() {
    fun foo() = 123456
    val nr
        get() = 7658894
    val foo
        get() = nr
}

class B(val bar: Int, val foo: Int)

class C(val bar: Int) {
    val nr: Int
        get() = bar
    fun foo() = nr
    fun oper(num: Int) : Int {
        val x = num + 1
        val y = num - 1
        return x * y
    }
}
```

```
A:
* 2 parâmetros (nr e foo), mas ambos são getters logo não ocupam espaço no heap
* 1 método (foo) logo não ocupa espaço no heap

B:
* 2 parâmetros (bar e foo) -> heap

C:
* 2 parâmetros (bar e nr), mas nr é um getter logo não ocupa espaço no heap
* 2 métodos (foo e oper) logo não ocupam espaço no heap

Ordem de ocupação de memória no Heap, de maior para menor:
B, C, A
```

---

## __3__

```kotlin
class Account {
    @Check("nonNegative") var balance: Long
    @Check("dotCom") var email: String

    fun nonNegative(v: Long) = v > 0
    fun dotCom(address: String) = address.endsWith(".com")
}
```

```kotlin
fun checkAndSet(target: Any, values: Map<String, Any>) {
    // javaClass == getClass() em Java
    val fields = target.javaClass.getDeclaredFields()
        .filter { it.isAnnotationPresent(Check::class.java) }
    fields.forEach { f ->
        val value = values.get(f.getName())
        val checkAnnotationValue = f.getAnnotation(Check::class.java).value
        val checkMethod = target.javaClass.getDeclaredMethod(checkAnnotationValue, f.getType())
        val checkValue = checkMethod.invoke(target, value) as Boolean

        if (checkValue) {
            f.trySetAccessible() // em java não é necessário
            f.set(target, value)
        } else throw IllegalArgumentException()
    }
}
```

---

## __4__

```kotlin
fun win(obj: Any) = obj

fun yyy(): Any {
    val n: Int = Random.nextInt()
    val obj = win(n)
    val p = obj as Int?
    val res = p!!
    return res + n.hashCode()
}
```

```
TP -> TR --> Boxing -> <Wrapper>.valueOf(<primitive>);

TR -> TP --> Unboxing -> <Wrapper>.<primitive>Value().

Autoboxing é uma conversão automática que o compilador Java faz entre os tipos primitivos e os seus objetos wrapper correspondentes.

val obj = win(n) --> n(Int) -> obj(Any) => TP -> TF => boxing
val p = obj as Int? --> obj(Any) --> checkcast
val res = p!! --> p(Int?) -> (Int) => TF -> TP => unboxing
```

---

## __5__

```
public static double boom(String, Object, int);
Code:
ALOAD 0
INVOKEVIRTUAL java/lang/String.length ()I
ALOAD 1
INVOKEVIRTUAL java/lang/Object.hashCode ()I
IDIV
ILOAD 2
ISUB
IRETURN
```

```kotlin
fun boom(s: String, o: Any, i: Int) = (s.length / o.hashCode()) - i
```

---

## __6__

```kotlin
arrayOf("abc", "isel", "super")
    .map { print("$it "); it.length }
    .filter { print("$it "); it == 4 }
    .first()
```

## __a)__

```
abc isel super 3 4 5
```

## __b)__

```
Sim, uma vez que as sequências não são guardadas em memória, há necessidade de que a cada chamada a uma sequência, seja necessário "recriá-la".
```

---

## __7__

```kotlin
List<Any>.castTo(): List<T>

val objs1: List<Any> = listOf(1, 2, 3, 4, 5)
val objs2: List<Any> = listOf(LocalDate.of(2022, 7, 15), "2022-6-29")
val nbrs: List<Int> = objs1.castTo<Int>() // OK
val strs: List<LocalDate> = objs2.castTo<LocalDate>() // throws Exception
```

```kotlin
inline fun <reified T> List<Any>.castTo(): List<T> = map { it as T }
```

---

## __8__

```
Ao longo da execução do programa, os objetos no heap vão sendo marcados como vivos, se ainda se encontrarem alcançáveis no programa (no scope). Os objetos não marcados como vivos são considerados lixo e são limpos do heap.

By Ricardo

Root Reference:
* Variáveis locais -> guardadas na stack da Thread
* Variáveis estáticas -> guardadas no tipo da classe
```

---

## __9__

## __a)__

```
A definir o método finalize numa classe, todas as instâncias desse tipo são sujeitas ao processo de finalização, mesmo as que não precisam dele.
```

```
O mecanismo de cleaners permite associar um cleaner específico a um objeto individualmente. 

Isso significa que apenas os objetos que realmente precisam ser finalizados têm um cleaner associado a eles.

By The Best, The Legend, The God of Coding, The One and Only, ChatGPT
```

## __b)__

```
Mesmo quando o método finalize de uma classe apenas opera sobre um dos campos dessa classe, as instâncias completas da classe ficam a ocupar espaço em memória enquanto não são finalizadas.
```

```
Com os cleaners, não há necessidade de esperar pela execução do método finalize() para libertar a memória ocupada por uma instância. 

Os cleaners são executados antes que o objeto seja libertado pelo GC, permitindo que a memória seja libertada imediatamente após o cleaner concluir as suas tarefas.

Essa abordagem evita a retenção desnecessária de instâncias completas na memória enquanto aguardam o processo de finalização.

By The Best, The Legend, The God of Coding, The One and Only, ChatGPT
```